---
layout: post
title: "Git 中 .gitignore 配置说明"
date: 2016-08-17 16:10:17 +0800
categories: notes
tags: git
permalink: /:categories/:month-:day-:title
excerpt: #为空的清空默认摘要
---
昨天在本博客根目录下安装了 `Node.js` 以使用 `gulp` ，不过在之后更新到 `Github` 的时候出现了问题，因为将近 2w 多的文件要一起更新，然后发现原来是 `node_modules` 文件夹中的文件，瞬间知道原因了，然后也知道要在 `.gitignore` 文件中进行排除，但是我试了很多次，依然无法成功排除，因为我不知道如何在其中配置排除文件夹的方法。

然后我就去百度了解了其配置说明，原来文件夹需要在文件夹名称后面加斜杠以表示其为文件夹,比如：`node_modules/`，但是这还不够，我还需要排除掉文件夹中的所有文件，那么就得在文件夹斜杠后面加个星号代表其中所有文件，比如：`node_modules/*`，同时如果需要再精确点的话可以定义该文件处于根目录下则可以在文件夹名前再添加一个斜杠，比如：`/node_modules/*`，如此就很好的将该文件夹在更新到 `Github` 中的时候进行排除了。

#### 附: .gitignore配置说明
* 以斜杠 `/` 开头表示目录;
* 以星号 `*` 通配多个字符;
* 以问号 `?` 通配单个字符;
* 以方括号 `[]` 包含单个字符的匹配列表;
* 以叹号 `!` 表示不忽略(跟踪)匹配到的文件或目录.
